Господа, я вас приветствую в своём
традиционном новогоднем видео. Сегодня
мы будем много разговаривать, поэтому
смело сворачивайте эту рожу на фон и
занимайтесь своими делами. Поговорю
немного о себе, поотвечаю на ваши
вопросы и вот это всё. В данный момент я
нахожусь в Бенгкоке. Это один из самых
моих любимых городов. Кто вдруг не знал,
в первую пятёрку любимых я бы его не
добавил, но в десятку так точно. Я
обожаю то, насколько он живой.
движущийся, какой он вкусный, какой он
разнообразный, какой он контрастный,
классный. Это вот нечто среднее между
Нью-Йорком и Бали. Вот если Манхэттен
сбросить на Чингу, получится Бангкок.
Кстати, это их местный Централ парк,
парк Люмпини. Здесь тоже открываются
виды на горизонты с небоскрёбами.
А если вы геймер, вы можете помнить это
место по карте из дополнения в
Battlefield 4 Lini Garden. Одна из моих
самых любимых карт в четвёрке. Классное
место. Сзади меня варан. Уйди,
мне страшно.
>> Начну с себя. Сегодня начинает набирать
популярность формат, где блогеры не
говорят о том, какие они продуктивные,
как как они миллиард книг прочитали, как
они миллион раз ходили в спортзал,
сколько сотен бизнесов за последнюю
неделю они открыли, а как они по 24 часа
в сутки эффективные. Они говорят о том,
что у них не получилось в этом году. А
потому что все мы люди, все мы
сталкиваемся с тем, что наши желания не
сбываются, наши цели разрушаются, наши
ожидания просто не оправдываются.
А вы знаете, в моём случае этого по
минимуму, потому что я никогда себе
особо не ставлю невыполнимых целей, а уж
тем более целей, которые содержат в себе
цифры. Набрать столько-то подписчиков,
набрать столько-то просмотров к
такому-то времени, заработать столько-то
денег. Нет.
Я ещё до того, как начал зарабатывать
деньги, я просто хотел найти работу,
которая позволит мне покупать новую
технику, которая позволит мне не
смотреть на цены в супермаркете, в кафе.
А путешествовать я тогда, кстати, вообще
не думал. Я не понимал, зачем это надо,
когда ты можешь смотреть картинки в
Гугле. То есть морально я был папичем
где-то в 20 лет, даже меньше, 19.
И всё, когда я начал зарабатывать, я
себе быстро поставил цель не сойти с ума
от денег. Я себе сказал: "Остановись".
Вот эта гонка за большими цифрами, она
бессмысленна. Она никогда не сделает
тебя счастливым. Главное поддерживать
текущий уровень комфорта, который уже
очень комфортный. Я могу купить вот эту
залупу, которая ничем не отличается от
предыдущей модели в первый день выпуска,
если она будет, правда, в магазинах. Я
за ним охотился почти 2 месяца. Я могу
путешествовать столько раз в год,
сколько я хочу. Я могу позволить хорошую
еду себе, своим близким. И в принципе
этого достаточно. И цель моя в этом
году, в следующем и в следующем в
следующем году будет состоять в том,
чтобы поддерживать стабильный уровень
комфорта, который есть сейчас. Мне не
нужны яхты, мне не нужны невоскрёбы, мне
не нужны там ролексы, потыклипы и вот
это всё. Поэтому эта мысль скорее не для
тех людей, которые на пути к заработку,
к карьере, а те, которые уже что-то
имеют, остановитесь,
насладитесь тем, что есть у вас сейчас.
Ваш нынешний пол - это чей-то
недостижимый потолок. Цените, цените то
малое, что у вас есть. Если вы считаете,
что, ну, вот 5 млн баксов заработаю и
точно успокоюсь, нет.
Нет, посмотрите на стримеров. Я
постоянно к ним апеллирую. Они дуреют с
этих бабок и не в состоянии
остановиться. Они сейчас неиронично
воют. Короче, моей целью было просто
поддерживать стабильный уровень
комфорта. И этой цели я достиг. Мне
большего не надо. И вам того же советую
наслаждаться тем, что есть. Будем
честны, не всё, что вы себе пообещали 31
декабря двадцать четвёртого года, вы это
выполнили. Вряд ли вы занялись спортом,
как хотели, вряд ли вы сбросили вес,
вряд ли вы решили какие-то отношенческие
проблемы.
Что если не искать какие-то красивые
даты, понедельники, Новые годы, а
праздники для того, чтобы начать что-то
менять? Что если любой день для этого
подходит? Также, кстати, и с подарками.
Я их терпеть не могу. Зачем мне нужен
определённый день, чтобы сделать
человеку, которому я хочу сделать
приятно, приятно? Для чего мне отдельный
день? Я это сделаю в любой неформальной.
И как бы и он больше удивится. И не надо
ломать голову над тем, что дарить на
день рождения. Будем честны, для многих
этот год был годом разрушенных ожиданий,
потому что во многих из нас была
уничтожена та надежда, что скоро война
кончится, потому что приходит Дональд
Трамп, он поставит жёсткие ультиматумы и
тем, и другим, принудит к миру, очень
плохому, тупому, но всё-таки миру. Нет,
он балабол.
Он понял, что это гораздо сложнее, чем
это было в его башке.
Всё, что он смог сделать - это заключить
семь каких-то очень хрупких миров,
каждый из которых не совсем полноценный.
Что-то он всё-таки сделал. Плюс давайте
его оценим за намерение. Он искренне
хочет неважно из каких целей, из целей
тщеславея, чтобы, а, выглядеть лучше
перед избирателями, чтобы круче
смотреться в зеркале. Важно то, что эта
цель
откликается у нас с вами. Он хочет быть
крутым тем, что он заключает мир миры.
Здорово. А пускай у него это получится в
следующем году. А вот верю ли я в мир?
Ох, это уже под вопросом. Я от копиума
отошёл, и теперь я скорее скептик,
потому что я перспектив не вижу. Путин
чувствует, что он может большего. И идея
мира ему не интересна до тех пор, пока
он не упрётся в тупик. Он в него в
данный момент не упирается. А-а, село за
селом к нему переходит. Пускай в
масштабах карты боевых действий это
крохи, но он чувствует продвижение. И
вот-вот, наверное, он считает, фронт
рухнет, и поэтому ему нет смысла идти на
какую-либо сделку. Украина считает, что
она не в таком положении, чтобы
соглашаться на настолько
максималистические условия. Короче,
возможно, мир ближе, чем нам кажется, а
возможно и нет. В любом случае, я
никогда не говорил, что знаю будущее.
Как никто из нас его не знает, также и
не знаю я.
>> Согласитесь, некрасиво в новогодний
ролик вставлять рекламу, но
рекламировать своё и другое,
согласитесь, мой приватный
Telegram-канал, господа, это буквально
целая вселенная. Я веду его несколько
лет, там больше 2.000 человек, хотя
подписка действительно недешёвая, 5 евро
в месяц. Но столько лет эти люди
понимают, за что они платят. Это и чат,
это и стримы, это и куча фоток и видосов
из путешествий. В нашем чате пять
человек поженились. Вот что это за чат
такой. И в честь Нового года я всё-таки
сделаю промокод. Я сделаю это последний
раз, просто чтобы убедить самых
последних скептиков. В своём новостном
Telegram-канале я вас просил задать мне
вопросы, на которые я сегодня буду
отвечать. и буду честен из полутора
тысяч комментариев примерно 99%
абсолютное [ __ ] Я не знаю, зачем люди
это вообще спрашивали. А и из вот этого
я набрал 30 вопросов. Вопрос первый.
Тяжело ли жить на чужбине без
возможности вернуться, посетить родные
края? Как справляешься с этим? Мне не
тяжело жить на чужбине, потому что мой
переезд туда был не вынужденный,
а задолго спланированный. Я выехал
максимально комфортно. Я перетащил всё,
что у меня было. Это не было в ППХах.
Это было целенаправленное, взвешенное
решение. Но, конечно, я хочу вернуться,
ну, не в смысле навсегда, а приехать.
Систематически приезжать не на один раз,
а отметиться и уехать и не возвращаться,
а регулярно возвращаться в Одессу. А у
меня там всё ещё родственники, у меня
там всё ещё друзья, у меня там всё ещё
бизнес, там всё ещё места, не то чтобы
которые я любил, но которым я испытываю
какую-то ностальгию. Всё-таки хочется
приехать там в университет, погулять по
вот этим коридорам, а посмотреть, как
там ничего не поменялось. Иногда надо
приехать в места, которые не поменялись
для того, чтобы ощутить то, как
поменялся ты.
Ну и, конечно, скучаю по заведениям,
ресторанам классным. Есть целый пул,
который я очень хочу посетить,
если я вернусь. Понимаете, когда я вот
был последний день в Украине, я уезжал,
я уехал задолго до войны, я не
предполагал, что я уезжаю на 4 года. Я
был уверен, что я уеду, ну, на пару
недель и вернусь. Я не забрал важные,
ценные для себя вещи. У меня там
остались мои дневники, например, да.
Интересный факт. Я, как девочка в школе
писал дневники. Я таким образом
справлялся с внутренней замкнутостью. Я
общался самим собой, потому что никто из
моего окружения меня не понимал. Не
потому, что я непризнанный гений, я не к
этому. Я просто был другой. У меня были
свои интересы, у меня были свои а мысли,
свои какие-то идеи, своё видение мира. и
моё окружение, с которым мне было, в
принципе, и комфортно хорошо гулять, но
они не могли меня понять глубинно до
конца. Мне не хватало какого-то
собеседника, я общался с самим собой. И
вот эти дневники я оставил там, они до
сих пор там. А возвращаясь к вопросу,
тяжело ли жить на чужбине, да нет. Когда
у тебя есть деньги, нет.
Глобальный мир, везде есть люди,
говорящие на твоём языке, Google карты,
переводчики.
А в целом легко, но, конечно, это такое
счастье и удовольствие приходить в
отделение почты, не подготавливая у себя
в голове, как обращаться аа к сотруднику
этой почты. Приходить в муниципальное
учреждение, делая документы,
не беря с собой какого-то посредника,
потому что, как бы ты хорошо язык не
знал, юридические документы
перепроверить лишний раз, ну, тебе точно
языка может не хватить. А уж тем более у
меня он точно не совершенен и нужна
какая-никакая помощь. В целом нормально,
но родная языковая среда - это гораздо
лучше и удобнее. Артём спрашивает: "Как
ты борешься с комплексами?" Интересный,
кстати, момент. Главные спонсоры вашей
закомплексованности, скорее всего, будут
именно мужчины. Особенно, если вы
мужчина. Именно мужчины чаще всего вам
будут говорить, что ты выглядишь как-то
не так, что ты зарабатываешь мало, что
тебе ни одна женщина не даст и так
далее. Это всё пропагандирует именно
мужчины. На мужчин и на женщин, кстати,
тоже. Они внушили женщинам, что они
неквид после тридцати, что они все
жирные поголовно, что она будет с
кошками и так далее. Отчасти это
происходит, потому что мужчины живут в
условиях очень жестокой конкуренции,
очень жестокого естественного отбора, и
хочется уменьшать количество своих
конкурентов даже такими способами.
Поэтому мой совет и женщинам, и
мужчинам: прекращайте слушать мужчин. В
принципе,
нахуй мужиков. Есть ли цель посетить все
страны мира? На свете очень мало людей,
которые могут этим похвастаться. Хочешь
ли ты стать одним из них? Запомни, в
мире нет ни одного человека, который
посетил бы все страны мира. То, что эти
люди на несколько часов отметились в
столице страны и закрыли эту страну как
посещённую, это чушь полная.
Чувак, я, будучи в Италии, наверное, раз
30-50,
я не могу сказать, что я был в Италии до
конца, потому что я всё ещё не был на
баре, я не был на Сардинии, я не был на
Мальфийском побережье.
Я много где ни был из этой Италии, я не
был в Санмарино. Как я могу сказать, что
я был в Италии? Я и в Штатах-то толком
не был. Я и в Германии толком не был.
Хотя я тоже там был несколько десятков
раз. А вдоль поперёк её объездил. машину
из Кёльна покупал, привозил её, э, через
всю Германию. Но ты не можешь сказать,
что ты посетил все страны, когда ты
посетил только несколько крупных
городов, а уж тем более только столицу.
Посетить Бангкок и сказать, ты был в
Таиланде или посетить Потаю и Пхукет и
сказать, что ты был в Таиланде. Ну, ты
сумасшедший, это лукавство, это
неправда. Поэтому нет. У меня никогда не
было и никогда не будет цели посетить
все страны. У меня будет цель объездить
мизерное количество стран, но объездить
вдоли поперёк. Я очень хочу объездить
Америку, Соединённые Штаты, потому что
Центральная Америка для меня всё ещё
закрыта. Северная Америка, северная
часть, имеется в виду Соединённых
Штатов, для меня всё ещё закрыто. А
Монтана,
например, потрясающая, классная природа.
Я очень хочу в Юту штат Мормонов,
посетить их содошопы. У них же там
запрещены даже горячие напитки. Они кофе
не пьют, они Ну, а человеку нужно
что-то, то, что его разрушает. И
мармоны,
они пьют соду сладкую, газировку. И у
них есть целые рестораны газировки. Я
хочу посмотреть, как это выглядит, где
миллион наборов вот этого всего. А,
конечно же, Техас. Тот же самый Техас. И
это одна Америка. Я хочу Францию ещё
объездить. Я не был в регионе Британии,
я не был в Провансе, я не был
там, где этот замок Сан-Мишель. Много
где не был. Индонезию хочу, Японию хочу.
Вот тут есть один вопрос. А про Японию
мне задавали. Я, поверьте, если и приеду
в Японию, а я хочу туда приехать, я,
во-первых, туда приеду не один. Мне
нужен очень крутой компаньон. Я его всё
ещё ищу. И мой ролик не будет приехал в
Японию, а на самом-то деле я погуляю
только по Токио. Возможно, Токио я
посещу в самую последнюю очередь. Знаешь
ли ты, что со Слиденом в данный момент?
Нет. Последний раз мы его все видели на
картонном Майдане. Он там шутки
политические отпускал. А могу сказать,
что я считаю это трагедией для Ютуба,
что настолько талантливый человек, а,
просто забил на творчество в том плане,
что он ушёл. А мы с ним, в принципе,
лично знакомы. Мы с ним много
переписывались на всякие политические
вопросы, спойлер. Мы с ним не согласны
практически нигде. И это долгие
километры споров. А чаще всего километры
намотаны именно Слиденом. У него есть
такая привычка. Если вот его что-то
заденет, он тебе за ночь накидает, ну,
источников 50-100,
чтобы доказать, почему ты не прав.
Особенно, если эта тема, скажем так,
либеральная относительно там гендеров,
ЛГБТ, культурная повестка и вот это всё.
А по более приземлённым политическим
темам мы плюс-минус сходимся. А тем не
менее это один из самых вот таких прямо
творческих творцов, которые именно
созидают, которые мыслят альтернативно.
И я сейчас говорю это с комплиментом,
потому что когда говорят альтернативно
мыслящие, это как будто бы оскорбление.
Нет, у человека другой взгляд контенту,
свежий новаторский подход. Он один из
многих, кому на Ютубе подходит слово
визионер, потому что он реально изобрёл
свой новый формат. Ни у кого нет
похожего. А это нечто уникальное,
крутое. И Слиден, давай в следующем году
возвращайся. Считаешь ли Хесуса хорошим
другом или ты с ним только ради
гражданства? Вы знаете, если я с ним
сделаю, ну, типа не настоящий враг, и мы
будем проходить интервью в разных
комнатах, где нам будут задавать
одинаковые вопросы друг о друге,
мы его пройдём успешно, лучше, чем
многие другие пары, потому что мы в
деталях знаем быт друг друга. Он знает,
что я ем. Я знаю, как он спит. Я знаю,
мы с ним, вообще-то, жили, кстати,
какое-то время в Нью-Йорке. где-то там
пару недель. А поэтому я полностью
погружён во все аспекты и интервью мы
пройдём. Говоря серьёзно, я его очень
сильно люблю, уважаю фантастические
человеческие качества. Один из самых
щедрых людей, что я знаю, с классным
юмором. У него очень-очень мало хейтеров
в реальной жизни. В основном все они в
интернете, потому что лично с ним не
знакомы. Желаю вам быть знакомым с
такими людьми, как он. Это максимально
тёплое пожелание. Блэйз спрашивает об
очень наболевшем вопросе. Как думаешь,
как может завершиться кризис
недвижимости? Блйз, квартира в твоём
городе или стране станет максимально
доступной тогда, когда ты, скорее всего,
уже не захочешь её покупать.
На Донбассе сегодня очень дешёвое жильё,
но что-то тебя не тянет туда, правда?
Потому что там нет такого спроса, потому
что там есть угроза.
мягко скажем, угроза, да,
ты не хочешь там покупать. Недвижимость
- это товар. Её цена обусловлена спросом
и недостаточным предложением. Во многих
странах самые классные, интересные места
уже застроены. Квадратный метр
территорий, на которой может построиться
потенциальный дом, стоит очень дорого.
Труд стоит дорого, материалы стоят
дорого и бюрократия добавляется. Я про
это снимал отдельное видео в этом году.
Оно очень хорошо зашло. Поэтому я
считаю, что кризис недвижимости, в
принципе, не решится.
Он будет просто перелазить из одной
страны в другую, потому что люди будут
искать лучшие условия для жизни, для
себя. И лучшее время купить квартиру,
как будто бы сейчас. Это не значит, что
рынок не лопнет. Понятное дело, что он
может лопнуть, но он заново будет расти.
После любого обвала идёт рост. После
любого роста идёт обвал. Это нормально.
Если вы сейчас купили квартиру за
полмиллиона долларов, через 2 года,
возможно, это пророческий прогноз, может
бахнуть жёсткий кризис. Оно сильно
валится. Подождите 10 лет, оно, скорее
всего, заново вырастет. Следующий вопрос
от Андрия. Не Андрея, Андрия. Чувствуешь
ли ты себя человеком, который не имеет
дома, так как из Украины ты выехал, а в
другой стране у тебя даже нет паспорта и
тяжело интегрироваться с местными? Задаю
вопрос, потому что сам в такой ситуации,
короче. Ответ: нет. Я не считаю, что у
меня в принципе есть дом, потому что
страна моего происхождения, моего
гражданства, она не даёт мне достаточных
прав, чтобы я себя чувствовал человеком
там в данный момент. Я обязан, а мне не
обязан никто. Я должен, эта страна мне
не должна ничего. Могу ли я назвать
домом то место, куда я не могу
вернуться, потому что мне просто нельзя,
мне не гарантированы мои собственные
права. Я не могу. А могу ли я назвать
домом то место, где я живу сейчас, где у
меня по сути нет паспорта, что оставляет
всегда возможность меня выкинуть? Нет,
не могу. Государству, в котором я
сейчас, неважно, сколько денег я
потратил, сколько я заплатил, сколько я
там чего-то купил, сделал. Пока у тебя
нет гражданства,
ты всегда на птичьих правах. Тем более у
меня всё ещё стоит языковой вопрос. Я об
этом недавно писал пост, что мне тяжело
в Европе учить любой язык. Я, вообще-то,
сдавал экзамены и сдал успешно на А2.
Это достаточный уровень, чтобы в быту
общаться. Но ноль мотивации учить
дальше, потому что общество тебя
наказывает за твой акцент, тебя никто не
поддерживает. Нулевая толерантность к
неправильным окончаниям. А если ты
приходишь на какую-то почту или в
муниципалитет, говоришь медленно, а не
понимают, что ты иностранец,
ноль понимания, ещё быстрее говорят, ещё
даже кричат, если ты не понимаешь. А ты
не понимаешь, потому что разговорный
язык отличается от того, что мы учим в
учебниках. Вот я сейчас в Азии и, ребят,
насколько же я кайфую, просто произнося
два-три слова, и мне местные: "О, круто,
ты это знаешь, ты это знаешь". когда на
Тайване был. Я об этом писал, повторю. А
я выучил несколько фраз и слов, чтобы в
кафешке себя обслужить. Тайваньцы были в
восторге от того, что европеец учит их
язык, а их язык не какой-то редкий. Их
язык не какой-то нафиг никому не нужный.
Это китайский. Это второй по
популярности или третий язык в мире.
Короче, в топ-пять он входит. С границей
мне живётся очень хорошо. Я люблю это
место, я его уважаю, мне всё нравится.
Но назвать домом - это очень тяжело. Что
такое дом? Это там, где тебя ждут или
там, где тебе хорошо? Ждут меня в
Украине, особенно военкомы. А, но то ли
это ожидание, которого я хочу. Какие
выводы ты сделал для себя за время
полномасштабки? Самый главный вывод то,
что человек абсолютно прошиваемое
существо. абсолютно любую, даже самую
людоедскую мысль, даже против самого
близкого для него человека, ты способен
этому человеку вкормить.
Сколько было аргументов, почему война не
начнётся, где сказать, ну, слишком
близкие народы, ну, столько общего,
общая история, общая культура, общий
Господь, общие традиции церкви, столько
всегообщего, да нет, это невозможно. И
что в итоге?
В итоге милейшие
такие одуванчики бабушки, а у телевизора
кричат: "Сбросить ядерку на хохлов,
разбомбите Киев" и вот эта вся риторика.
А
вы понимаете, для меня это стало вообще
таким шоком. Я ж-то там был, я ж-то
видел тех людей. Я вам серьёзно говорю,
те же самые, они выглядят так же. У них
те же самые проблемы. Тот же самый
Господь, те же самые привычки,
практически тот же самый юмор,
отличается говор. В некоторых регионах
полностью ещё отличается язык. О'кей. Но
в целом плюс-минус похоже. Но в итоге
несколько месяцев Соловьева и Стасай,
как просто вот это невозможное делает
абсолютно реальным. И для меня эта
трагедия, насколько люди ведомые в массе
своей, сколько среди европейцев, а
которым СМИ близкие к Орбану всякой чуши
наговорили, сколько среди Польши людей,
которые поддались на а тезисы местных
популистов? Сколько американцев после
того, как начали говорить о возможной
блокировке ТикТока, пошли хавать
китайскую пропаганду в Red Note. Это их
местное приложение. Они зашли в
максимально отцензурированное китайцами
приложение соцсеть аналог ТикТока,
потому что обычный TikTok там уже был
запрещён.
Они пришли, нахавались этого
вылезанного материала и такие: "О боже,
Китай райская страна для жизни. Наше
правительство нам десятилетия Милгало. А
это американцы, чьи вузы вообще-то
гуманитарные и технические в топе вузов
мира находятся? Но там люди не то чтобы
сильно умнее наших, чьи вузы даже в
первую сотню не влазят.
>> Как думаешь, когда наступит тотальный
цифровой гулага?
Вот знаете, все пристально наблюдают,
как этот самый, значит, цифровой лагерь
строится в России. Но проблема в том,
что несколько схожие тенденции начинают
появляться в Европе, что меня особенно
пугает. А начинают говорить про
национальные мессенджеры, начинают
говорить о том, что ой, как же угрожают
соцсети детям. Дети бедные дети, как же
их разрушают соцсети. Зачем это
говорится? Для того, чтобы сделать
регистрацию в соцсетях по паспорту.
Потому что как иначе подпредить твой
возраст, как это сделали сейчас в
Австралии, где очень беспокоится о
детях? Если вы беспокоитесь о детях,
ведите нормальную миграционную политику.
О'кей?
Это самая большая забота о детях будет,
которую вы сможете сделать. В немец
говорят про защиту детей и так далее.
Границы закройте, и детки будут
спокойнее спать и спокойнее гулять.
Особенно детки женского пола. Даня
недавно внесла инициативу о том, что
переписки необходимо читать постоянно в
мессенджерах,
иметь доступ к этому, потому что тоже
детям какая угроза.
Вайвайвайвайвайвайвавай. А, слава богу,
эту инициативу отменили, но эта
тенденция
отменили сейчас, потом предложат новую
инициативу с несколькими какими-то
правками. А в принципе интернет
глобально становится менее свободным. Мы
к этому идём. То, что нам кажется
недопустимым сегодня, запомните это
видео. Через год это будет уровень
свобод, который есть сегодня, через год
будет хуже. Этот уровень будет меньше.
Запомните, потому я не пророчу, я не
угадываю. Есть тенденция, которая
наблюдается долгие годы. Свободнее в
мире не становится нигде. Что думаешь о
ситуации с Яном Топлисом? Смотрите, я не
являюсь его ни фанатом, ни зрителем, ни
хейтером. Его контент мне не особо по
вкусу, но ситуация была громкой. У меня
есть два источника,
которые говорят несколько разные вещи.
Момент первый. Его реально прижали,
потому что, слушайте, ну не может
человек 4 года молчать и тут в один
момент зетнуться. Ну такого не бывает.
Это невозможно. Ты не мог за 4 года вот
думать, думать и такой: "Да, гойда
походу гойда походу реально, да, походу
реально вынудили, походу это необходимо,
походу всё не так однозначно". Как
правило, к этим мыслям пришли в первые
дни начала SVO.
Ну, максимум в первой неделе, максимум
месяц, точно не годы. А вынудили,
прижали, заставили. Второй источник
говорит более правдоподобную версию, но
правдоподобная не значит стопроцентная,
имейте в виду, я не могу утверждать. А
то, что чувак столкнулся с проблемой
рекламодателей
и надо примазаться к власти, чтобы
восстановить прежние финансовые потоки.
Причина, которая продвигается этой
теорией- это причина наиболее
осуждаемая, потому что, ну, и так бабла
валом. С такими просмотрами можно
зарабатывать десятки тысяч баксов в
месяц. Да, есть команда. Ну, сократи,
оптимизируй, уедь за границу, найди
других спонсоров. Алло, сейчас
полным-полно нормальных спонсоров,
которые не требуют ни регистрации, ни
маркировок, ничего. Этих спонсоров очень
много. Даже у меня они есть, несмотря на
весь мой кривой базар. А просто хочется
большего, скорее всего, очень много. Та
же Евлеева, вы что, думаете, у неё бабла
не хватило? У неё бабло было бы, да,
даже если бы она как Кенивест бы
наговорила. Просто хотелось очень много
денег. И это то, о чём я говорю. Им
недостаточно очень много денег. Им надо
очень-очень много денег. Попачук
спрашивает: "Что думаешь про Дурова и
его действия? Каким видишь будущее
Телеграма?" Меня начал сильно раздражать
Павел Дуров. Я не отменяю его заслуг в
создании Телеграма. Это крутейший
мессенджер, суперфункциональный,
классный. Он позволяет мне, в том числе,
зарабатывать деньги. Он позволяет
актуально быстро получать
нецензурированную, честную новостную
информацию. За это ему спасибо. Но
высказывание дурого - это абсолютный
кринж. то, что он устроил медийную атаку
Франции на за последний год, я не спорю,
свобода слова во Франции несовершенно и
испытывает трудности. И Павел Дуров,
будучи гражданином этой страны, имеет
право, данное конституции этой страны
это дело критиковать. Но ещё у него есть
два других гражданства. И хотелось бы,
чтобы эта игра в критику свободы слова
была не в одну калитку, не только во
французскую. Пожалуйста, что насчёт
других стран вашего гражданства или
происхождения? Откуда вам, в том числе
приходилось уезжать, потому что у вас
бизнес отжали? Почему-то об этом он не
говорит. Почему? Часто мне
аргументируют, где, сказать, просто с
этими странами и так всё ясно, а вот
Франция себя же позиционирует как
свободные. Так Франция есть свободные.
Он, даже находясь под следствием,
продолжал сливать информацию про
следователей, про судей, критиковать эту
страну, её институты, находясь под
следствием. И более того, после всех вот
этих постов, критикующих, Франция дала
волю ему на а перемещение по всему миру.
Он сейчас находится в Дубае,
путешествует, а дело против него не
закрыто. И вот эта авторитарная,
тоталитарная французская диктатура
не заперла его где-то в СИЗО. Он
спокойно катается, критикует. А на чём
свет стоит как-то, не знаю, кринжово
выглядит, ну, честно. Либо молчи, либо
говори про всех одинаково. Какой
компании было приятнее всего продавать
свою жопу? Смотрите,
поскольку прошло уже очень много лет,
договор давным-давно
выполнен, а сроки все прошли, по-моему,
был девятнадцатый год или двадцатый, я
TikTok рекламировал. Это был самый
лучший рекламодатель.
А, во-первых, они заплатили за
интеграцию по тем меркам 10.000
долларов,
10.000 баксов, официальный белый
рекламодатель.
И я был первым человеком в СНГ, кто
отрекламил TikTok. И условие было какое:
просто создайте свой аккаунт и
прорекламируйте его там. И в итоге я ещё
аудиторию на свою, а, молодую соцсеть
загнал, ещё и денег получил. А никаких
правок не делали, ничего не делали.
Шикарный рекламодатель. Другим они уже
не платили, поэтому я этим горжусь.
Матвей Волков спрашивает: "Есть ли у
тебя какая-то диета с точки зрения БЖУ?"
А, Матвей, как ты мог заметить, очень
много моих одногодок сегодня ходит
беременными, а, как минимум на
третьем-четвёртом месяце.
У меня есть пресс и даже некие очертания
кубиков. Да, некая диета есть. Я не ем
практически никогда,
за редкими исключениями,
любое блюдо, которое было приготовлено
на сковородке, уж тем более на масле. А,
то есть БЖУ, честно, я не считаю, я не
считаю калорий. Я не боюсь сожрать
много, потому что мне есть куда
набирать. Я не могу набрать вес, в
принципе. Сколько бы я не ел, 1.00
калорий я буду есть в день. 900 калорий
или 3.500 калорий я не наберу. Я в
Америке делал такие читмилы, вы себе не
представляете. Даже килограмма не
набирал. Честно, я БЖУ не считаю. Я на
глаз понимаю, что есть надо, что есть не
надо. Я ем много полезных жиров. Я ем
много полезного белка, а природного,
точнее не природ, животного белка,
растительного белка. Я очень много ем.
Э, мало ем углеводов, практически
исключил из своего рациона сладкое,
потому что сладкое - это поджелудочное,
это сосуды, это кожа, это приятно, это
классно, я обожаю сладкое. Нет вещей,
которые бы мне не нравились, которые
нравятся многим людям. Я обожаю
McDonald's, я обожаю шоколадки, вот это
всё. Но я проявляю столько силы воли это
не жрать, просто потому что я хочу,
чтобы качество повседневной жизни было
качественным,
чтобы мне было легко просыпаться, чтобы
мне было легко каждый день гулять, а
чтобы мне было легко иногда устраивать
читмил, который я хочу, а чтобы не было
отдышки и вот этого всего. Поэтому, да,
диеты есть, я я много каши, много
клетчатки, а много варёного.
Стараюсь, чтобы еда была наименее
обработанной. никакого джанкфуда, чипсы,
сухарики, алкоголь. Нет. Нет. Но именно
считать вот в приложениях специальных
Нет. Нет, до этого пока не дошло. Может
быть, в будущем буду. А если
соберусь в который раз набрать ве Мне
реально надо набрать хотя бы килограмм
10. Я очень худой. Я очень худой. Мне
надо десятку минимум набрать. Следующий
вопрос я слышу достаточно часто и часто
в обвинительном тоне. Почему ты молчишь
об обычных работягах твоих зрителей,
которые 4 года из дома выйти не могут,
даже через дорогу в магазин? Тебе
заплатили, чтобы ты игнорировал тему
мобилизации в Украине и ТЦК. Во-первых,
я об этом говорю постоянно на стриме. Вы
можете найти эти нарезки, например, в
украинских пабликах, где эти нарезки
выкладывают, говорят, что я работаю на
Кремль.
Понимаете, украинское общество сегодня
максимально не готово к диалогу ни с
кем. Что бы ты ни сказал, ты либо
работаешь на Кремль, либо ты работаешь
на ОП Зеленского.
И 2 года назад вы вы действительно все
могли ощутить, что моя риторика очень
сильно
скруглилась,
острые угры углы пропали, потому что я
понял, что вреда для меня и моей
репутации от этого больше, чем пользы.
Меня постоянно обвиняют в работе то на
тех, то на этих. А, хотя в работе на
Кремль- это совсем уж безумие меня
обвинять, но и такие есть. И вот
возвращаясь к вопросу с ЦК, я много
говорил об этом на стримах. Я говорил,
что это безумие то, что происходит, то,
что мужчины абсолютно поражены в правах,
в то время как женщины получили буст к
своим правам. Мужчины, которые сегодня
четвёртый год заперты в клетке, которые
по сути не имеют права распоряжаться
собственной жизнью. И в это же самое
время для женщин это время стало
временем возможностей. Они уехали в
Европы, в Соединённые Штаты. Они
получили крутые, удобные визы. Они
сделали себе карьеры, они нашли себе
западных мужчин. И вот это всё, когда
мужчины замкнуты. Я об этом говорю, я
всё это увидел, я всё это почитал, я всё
это услышал и понял, что молчание не то
чтобы полезнее, оно менее вредно
и безопаснее.
>> Вопрос номер следующий. Пугает ли тебя
то, как быстро взлетела китайская
автомобильная промышленность?
Она меня не пугает. Меня раздражает то,
как люди наивно считают, что если они
сэкономят 20.000 долларов на покупке
автомобиля, как будто бы они кого-то
обманут. Попробуйте потом продать этот
китайский автомобиль через 5 лет на
вторичном рынке. Тойоту вы продадите,
BMW вы продадите. За сколько и кому вы
продадите китайца? Это большой вопрос. Я
понимаю, почему такая цена китайских
автомобилей. И я понимаю, что это скоро
всё лопнет, потому что, во-первых, у
Китая есть в данный момент выходы на
африканские рынки, где они могут дёшево
получать
необходимые элементы для производства
электробатарей.
А почему? Потому что Китай практически
выкупил всю Африку своими дешёвыми
кредитами. Коррумпированное африканское
правительство берёт у Китая кредит,
отдать ему не может, потому что бабки
разворовали. И Китаю полагается часть
инфраструктуры либо каких-то
месторождений полезных ископаемых. Таким
образом, Китай получает дешёвые и
энергоресурсы, и компоненты по типу
кобальта, лития и вот этого всего. Это
первое. Во-вторых, а китайские
автопроизводители очень жёстко
субсидируют со своим правительством.
Несмотря на свои убытки, несмотря на
свои расходы, они получают бабки, и они
могут себе ставить очень
конкурентноспособную цену. Как долго это
продлится, это большой вопрос. В любом
случае, я вижу в этом и хорошее хорошее
то, что немецкие автопроизводители
получили жирного, жирного пинка.
Volkswagen сворачивает свои заводы,
увольняет кучу своих лодарей, которые
работали по 5, по 6 часов в день,
получая зарплату в 3, в 4.000 евро. А
сегодня после того, как заводы
Фольксвагена закрываются, профсоюзы
бегают, мол, а что вы нас уволили? Алло,
завод закрыт, вам уже не на кого
жаловаться, идиоты. А вы не создаёте
конкурентноспособный продукт. Капитализм
вас будет давить. Всё, так он устроен.
Господа, я нахожусь в Чайнотауне
Бангкокако специально для того, чтобы
ответить на вопрос Ильи. Если бы прямо
сейчас закрылись границы и нельзя было
бы менять страну, но можно выбрать одну,
в которой проведёшь всю жизнь, какая бы
это была страна?
А для меня ответ очевиден. Соединённые
Штаты Америки, потому что ни одна страна
на планете Земля вам не предложит того
разнообразия, которое в состоянии
предложить страна, которая растянулась
на весь американский континент в ширину.
Там все биомы, там все виды развлечений:
тропики, горнолыжные курорты, моря,
океаны, озёра, всё, что надо. Также
немаловажный момент, это комьюнити. Все
люди со всего мира уже сидят там. Они
тебя ждут. Они готовы с тобой работать.
Они готовы с тобой развлекаться,
проводить время. Это тоже очень важно.
Ты в Штатах. У меня никогда не было в
Штатах проблемы найти компанию, чтобы
куда-то поехать. При этом это
систематическая проблема везде в мире. Я
никого не могу никуда позвать. Там я
могу позвать всех. Вопрошает Виталий.
Когда твелблоги из Японии? Я быстрее сам
туда полечу, чем тебя дождусь. Много лет
мои подписчики ждали от меня Лондон. И
спустя сем или 8 лет своих путешествий я
туда приехал. И два ролика из Лондона в
этом году я выпустил. Это огромные
ролики. А зрители их ждали не зря. Вот
также я хочу, чтобы вы не зря ждали от
меня Японию. Если я туда и приеду, то не
на неделю, даже не на две, минимум на
месяц, и я её объезжу вдоли поперёк. Я
записал вам очень красноречивое
пожелание на Новый год, но диджаевский
микрофон решил.
Все сегодня покупают этот микрофон. Не
рекомендую, он ужасный. Мик 2 ужасный.
Друзья, я не люблю желать что-то
конкретное, уж тем более что-то
обтекаемое по типу: "Достигайте своих
мечт". Лучше дать совет. Главный совет в
новом году: помните, что вы - это самое
лучшее, что у вас есть. Берегите и
цените себя. и я не в фигуральном
смысле. Начните лучше питаться,
займитесь своим здоровьем, цените своё
время и не тратьте свой максимум на тех,
кто не заслуживает вашего максимума. Это
достаточно частая проблема в отношениях,
где вы не чувствуете отдачи и ценности.
Желаю вам почувствовать свою ценность.
Займитесь своей прокрастинацией через
боль, через не могу, через не хочу.
Удалите TikTok, удалите Instagram Reals.
Оно пожирает не только ваше время, оно
пожирает вас, ваше сознание и ваш
рассудок. Сколько полезных знаний вы
могли получить вместо бесконечных
скроллингов? Сколько вы могли реально
нормально откиснуть, отдохнуть вместо
этого самого скроллинга? В следующем
году забудьте эту фразу: "Убить время".
Времени и так слишком мало, чтобы его
ещё и убивать. С Новым годом!